---
title: Java学习（五）类与对象
date: 2021-06-30 00:20:57
author: sec
---
@[TOC](目录)
# 面向对象
介绍

	 面向对象是一种现在最为流行的程序设计方法，现在的程序开发几乎都是面向对象为基础。但是在面向对象设计之前。广泛采用的是面向过程，面向过程
	 知识针对自己解决问题。面向过程的操作时以程序的基本功能实现为主，实现之后就算完成了，并没有考虑项目的维护性。面向对象，更多的是要进行子
	 模块化的设计，每一个模块都需要单独存在，并且可以被重复利用，所以面向对象的开发更像是一个具备标准的开发模式。

面向对象的程序设计有三个特点：
- 封装性
- 继承性
- 多态性
## 封装性
&emsp;&emsp;封装是面向对象的方法所应遵循的一个重要原则。封装具有两个含义：一是指把对象的成员属性和行为看成一个密不可分的整体，将这两者"封装"在一个不可分割的独立单位(对象)中。另一个含义是指"信息隐蔽"，把不需要让外界知道的信息隐藏起来。有些对象的属性及行为允许外界用户知道或使用，但不允许更改；而另一些属性或行为，则不允许外界知晓，或者只允许使用对象的功能，而尽可能隐藏对象功能实现的细节。
&emsp;&emsp;封装机制在程序设计中表现为，把描述对象属性的变量与实现对象功能的方法组合在一起，定义为一个程序结构，并保证外界不能任意更改内部的属性值，也不能任意调动其内部的功能方法。
&emsp;&emsp;封装机制的另一个特点是，给封装在一个整体内的变量及方法规定不同级别的"可见性"或访问权限。
## 继承性
&emsp;&emsp;继承是面向对象的方法中的重要的概念，是提高软件开发效率的重要手段。
&emsp;&emsp;首先继承拥有反应事物一般特性的类；其次在其基础上派生出反应特殊事物的类。如已有汽车的类。该类中描述了汽车的普遍属性和行为，进一步产生轿车的类，轿车的类是继承于汽车的类，轿车的类不仅拥有汽车的类的全部属性和行为，还增加轿车特有的属性和行为。
&emsp;&emsp;在Java中，对于继承实现前一定要有已经存在的类（可以是自定义的类或者是由类库所提供的类）。用户开发的程序类需要继承已有的类。这样，新定义的类结构可以继承已有的类的结构（属性或方法）。被继承的类成为父类或超类，而经继承产生的类成为子类或派生类。根据继承机制，派生类继承了超类的所有内容，并相应的增加了自己的一些新成员。
&emsp;&emsp;面向对象程序设计的继承机制，大大增强了程序代码的可重复使用性，提高了软件的开发效率，降低了程序产生错误的可能性。也为程序的修改扩充提供了便利。
&emsp;&emsp;弱一个子类只允许继承一个父类，成为单继承，若允许继承多个父类，成为多继承。目前Java程序设计语言不支持多继承。而Java语言通过接口的方式弥补了多继承的遗憾。
## 多态性
&emsp;&emsp;多态是面向对象程序设计的又一个重要的特征。多态是允许程序中出现重名的现象，Java语言中含有方法重载与对象对态两种形式的多态。
1. 方法重载：在一个类中，允许多个方法使用同一个名字，但方法的参数不同，完成的功能也不同。
2. 对象多态：子类对象可以与父类对象进行相互的转换，而且根据其使用的子类的不同完成的功能也不同。
&emsp;&emsp;多态的特性使程序的抽象程度和简洁程度更高，有助于程序设计人员对程序的分组协同开发。
# 类与对象
# 成员属性封装
# 构造方法与匿名对象
# this关键字
# static关键字
# 代码块
