---
title: 被动扫描
date: 2021-04-25 13:03:42
author: sec
---
&emsp;&emsp;被动扫描主要是指的是在目标无法察觉的情况下进行信息搜集。在Google上进行人名的搜素就是一次被动扫描。最经典的被动扫描技术就是"Google Hacking"技术。由于Google退出中国，暂时无法使用。在此介绍三个优秀的信息搜集工具。
1. Maltego
2. snOint
3. ZoomEye
# 被动扫描范围
渗透测试可以根据掌握的信息量的不同可以分为白盒测试，黑盒测试，灰盒测试。在此我们讨论的是黑盒测试，在这种情况下，所有信息全部来自渗透测试人员自身的工作。首先我们先了解一下可能遇到的企业网络结构。
1. 企业网络有自己独立的服务器环境，并根据不同的用途将网络划分为不同区域。比较常见的就是将企业网络划分成内部区域（员工使用设备所在区）和隔离区域（服务器所在区域），也有少数管理不严格的企业会将服务器直接放置在内部区域。
2. 企业网络没有自己独立对外的服务器环境，整个企业网络都是内部区域。

&emsp;&emsp;在对第一种企业网络进行渗透测试时，首先要考虑的就是对外服务器的安全。考虑不同情况下的黑盒测试中，初始信息也有所不同，在极端情况下，渗透测试人员对企业网络中对外服务器掌握信息就一个域名。针对这个域名我们可以想发设发获取以下信息
- 所有者的信息，如姓名，地址，电话，电子邮件等。
- 指向网站的DNS信息，是否使用了内容分发网络（CDN），网站应用级入侵防御系统（WAF）等设备
- 子域名信息。
- 相关电子邮箱
- 目标网站用户的社交信息，也就是网站工作人员的微博，QQ，论坛发帖等。
	- Registrant ID：注册人ID
	- Registrant Name：注册人姓名
	- Registrant Organization：注册人所属单位
	- Registrant Address：注册人地址
	- Registrant City：注册人所在城市
	- Registrant Province/State:注册人所在省/州
	- Registrant Postal Code：注册人所在区域邮编
	- Registrant Country Code：注册人所在国家代码
	- Registrant Phone Number：注册人电话号码
	- Registrant Fax：注册人传真
	- Registrant Email：注册人邮箱
# Maltego的使用
&emsp;&emsp;Maltego是一款十分令人惊喜的信息搜集工具需要联网使用。这款工具可以通过域名注册，搜索引擎，社交网络，电子邮件等各渠道搜集信息。Kali Linux2中包含Maltego 4.2但这个工具需要用户注册才能用。
&emsp;&emsp;启动Maltego方法很简单，在Kali Linux2中选择Applications->01-Information Gathering->maltego就可以打开
&emsp;&emsp;第一次使用时会出现一个选择界面，一个有四个版本，其中前俩为商业版需付费，后俩为社区版免费。
# 使用sn0int进行是信息搜集
sn0int功能：
1. 通过证书透明日志和被动DNS技术获取子域名
2. 使用asn和geoip获取关于IP地址的信息
3. 利用pgp密钥服务器和whois获取电子邮件信息
4. 搜索违规登录
5. 在互联网上查找某个人资料
6. 使用例如被动arp之类的扫描技术来枚举本地网络设备·
7. 搜集有关电话号码信息
8. 利用Shodan实现安全监测绕过
9. 从instagram配置文件中获取信息
# sn0int的安装
Linux2020.1环境下的sn0int安装
`apt install debian-keyring`
接下来从密钥服务器下载密钥到可信任的密钥列表
```py
pg -a --export --keyring /user/share/keyrings/debian-maintainers.gpg git@rxv.cc|apt-key add -
apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --refresh-keys git@rxv.cc
echo deb http://apt.vulns.sexy stable main>/etc/apt/sources.list.d/apt-vulns-sexy. list
```
更新源`apt update`
# sn0int使用
- 启动sn0int
`sn0int`
- 安装模块
`pkg quickstart`
1. 向sn0int中的范围(scope)执行添加操作
	- 创建工作区
	`workspace demo`
	- 向范围添加实体
	`add domain`
	- 查看当前范围所有域名
	`select domains`
	- 过滤
	`select domains where id=1`
	`select domains where value like %.com`
	`select domains where(value like e% and value like %m)or false`
2. 模块的运行
	- 使用证书透明日志模块(ctlogs)
	`use ctlogs`
	- 模块运行
	`run`
3. 对扫描结果运行其他模块
	- 查询ctlogs中扫描出来域名对应DNS记录
		- use dns-resolve
		- run
		- use url-scan
		- target		//显示目标
		- target where resolvable
		- target 	//此时target就是筛选过后的
4. 从范围(scope)中删除实体(entity)
	- 使用delete
	- 使用noscope`noscope domains where value=goole.com`
# ZoomEye
目的：搜索网络上指定类型设备
## 使用方法
- 可以直接输入域名，设备名称等。
-关键字查找
	- hostname:搜索指定的主机或域名
	- port：搜索指定端口或服务	port:21
	- country：搜索指定国家	country:China
	- City：搜索指定城市	City:Beijing
	- os：搜索指定操作系统	os:Windows
	- app：搜索指定的应用或产品	app:ProFTD
	- device：搜索指定设备类型	device:router	
	- ip：搜索指定ip	ip:192.168.1.1
	- cidr：搜索指定cidr格式地址	cidr:192.168.1.1/24
	- service：搜索指定服务类型	service:http
