---
title: Linux Kali 常用命令
date: 2021-04-24 18:54:29
author: sec
---
1. 与文件目录相关命令
	- pwd(Print Working Directory)获取当前工作目录的绝对路径
	- cd(change directory)更改目录，cd + 目标路径可以切换路径。 `~`表示home目录，`.`表示当前所在目录，`..`表示上一层目录（可以重复使用`....`上两层），返回上一层可以用`cd ..`
	- ls查看当前目录内容或者查看/var下的内容`ls /var`
	- locate用于查找符合条件的文件。操作系统会通过update程序将硬盘中的所有档案盒目录资料先建立一个索引数据库。执行locate时会直接在索引数据库中进行查找。速度较快。索引数据库由操作系统管理，但是用户也可以使用update命令强迫系统立即修改索引数据库。
	- whereis命令也用于查找文件，该命令会在特定目录中查找符合条件的文件。可以是二进制文件，原始代码，帮助文件等。也是基于索引数据库。
	- which命令会在环境变量\$PATH设置的目录里查找符合条件的文件，用which命令查找的可执行文件必须位于\$PATH设置的目录中的可执行文件。
	- find命令用于在指定目录下查找文件。如`find /var/ -name "*.log"`
	- mkdir是make directory的缩写，用于创建新的目录。
	- cp用于复制文件或目录，语法为"cp 源文件 目标文件"
	- rmdir 用来删除一个空的目录 rm命令来删除非空目录
	- mv 用于移动文件与目录，语法为"mv 源文件 目标文件"
2. 文件查看命令
	- cat命令用于显示文件内容。`cat 目录项`，合并文件`cat txt1 txt2 >txt`将txt1和txt2合并为txt文件。
	- head 用于查看文件开头部分内容，-n用于控制显示行数，默认为10
	- tail把filename文件里的尾部内容显示在屏幕上-n用于控制行数
	- nl命令会带行号显示内容
	- grep命令用于查询文件内符合条件的字符串`nl /word.txt |grep P2P`
	- more命令类似cat不过会以一页一页形式显示。可以用(空格)space显示下一页，b键返回一页显示。
	- less与more类似，但使用less可以随意浏览文件，下面是使用less参数显示文件内容之后，使用者可以进行的操作“：
		- ctrl + F：向前移动一屏
		- ctrl + B：向后移动一屏
		- ctrl + D：向前移动半屏
		- ctrl + U：向后移动半屏
		- j：向前移动一行
		- k：向后移动一行
		- G：移动到最后一行
		- g：移动到第一行
		- q：退出less命令
3. 网络相关命令
	- 早期的Linux使用net-tools配置网络功能，ifconfig就是net-tools的一个部分现在很多Linux都抛弃了net-tools，只支持iproute2。而我们经常使用的无线操作命令iwconfig则来自于Wireless tools，这是一个用来操作Wireless Extensions的工具集。 
	- 因为kali同时支持net-tools和iproute2，所以可以使用这两种命令来查看网络的配置信息。如果想查看设备的网络连接信息可以用"ip addr".ip命令参数格式：
		- ip addr show：显示网络信息
		- ip route show：显示路由
		- ip neigh show：显示arp表
	- iwconfig查看无线网卡信息使用
	- 另外我们有时需要修改host文件。host是一个没有后缀名的系统文件，可以使用记事本打开，作用是将一些常用的网站域名与其对应的ip地址建立一个关系数据库，当用户在浏览器中输入一个需要登录的网址时，系统会首先自动从hosts文件中寻找对应的ip地址，一旦找到系统就会打开对应的网址。如果没有则会将网址交给DNS域名解析服务器进行IP地址解析。
	- 在这里我们使用了echo命令来完成修改，这个命令有两种工作模式：
		- 追加模式，使用方法为 echo 内容>> 文件名  
		- 覆盖模式，使用方法为 echo 内容> 内容名
4. 进程控制命令
	- ps命令的参数非常多，在此仅列出几个常用命令：
		- -A：列出所有的进程
		- -w：显示加宽可以显示较多的信息
		- -au：显示较详细的信息
		- -aux：显示所有（包含其他使用者）的进程
			- USER：进程拥有者
			- PID：在操作系统中指定进程识别号，也就是进程标识符。操作系统里每打开一个进程都会创建一个进程ID，即PID
			- %CPU：已占用CPU使用率
			- %MEM：已占用的内容使用率
			- VSZ：虚拟内存的大小
			- RSS：表示进程中真正被加载到物理内存中的页的大小
			- TTY：通常使用tty来简称各种类型的终端设备
			- STAT：进程的状态
			- START：进程开始的时间
			- TIME：进程执行的时间
			- COMMAND：进程所执行的指令
	- kill用于删除执行中的程序或工作
5. Kali中的服务管理
	- 开启关闭重启服务
	 sever servicename start|stop|restart
	- 安装(apache2)服务
	apt-get install apache2
	- 启动(apache2)服务
	- sudo service apache2 start
