---
title: 上传漏洞
date: 2021-04-18 11:56:52
author: sec
---
## IIS解析漏洞
IIS6.0在解析文件时存在以下两个解析漏洞
1. 当解析asa，asp格式的文件夹时，其目录下的任意文件都会被IIS当做asp文件解析。
2. 当文件为*.asp;1.jpg时，IIS6.0同样会以ASP脚本来执行。

WebDav漏洞
WebDav是一种基于HTTP1.1协议的通信协议，它扩展了HTTP协议，在GET，POST，HEAD等几个HTTP标准方法以外添加了一些新的方法（PUT，Copy，Delete），使得HTTP变得更强大。
测试步骤：
1. 通过OPTIONS探测服务器所支持的HTTP方法。
```py
OPTIONS / HTTP/1.1
Host: 目标ip

```
2. 通过PUT方法向服务器上传脚本文件
```py
PUT /a.txt HTTP/1.1
Host: 目标ip
Content-Length:30

(一句话木马)
```
3. 通过Move或Copy方法改名
```py
COPY /a.txt HTTP/1.1
Host: 目标ip
Destination: 目标ip/cmd.asp
```
通过这三个步骤就可以获取一个WebShell

## Apache解析漏洞
在Apache1.x和Apache2.x存在解析漏洞。
Apache在解析文件时有一个原则：碰到不认识的扩展名，将会从后往前解析，直到配到认识的扩展名为止，如果都不认识则会暴露源码。
## PHP CGI解析漏洞
PHP CGI漏洞常常被认为是Nginx解析漏洞。
漏洞示例：
www.baidu.com/1.jpg/1.php。
则1.jpg会·当成php执行。1.php是不存在的1.jpg是存在的。
# 绕过上传漏洞
中国菜刀
中国菜刀这款软件是用来管理网站的工具，小巧灵活。它仅仅需要一段简短的代码就可以方便的管理网站。
该软件提供的服务器端文件仅有一行代码。目前支持服务器端脚本包括：php，ASP，ASP.NET，JSP等并支持HTTPS安全连接的网站。
正因为代码简短精悍，所以被成为一句话木马。
将上面代码保存为shell.php上传到网站上，然后再用菜刀连接就可以管理网站。可以进行增删改查文件，数据库连接，执行自写脚本等选项。

图片一句话则是将一句话木马插入图片中，而且并不损坏图片文件，这可以躲过少许的防火墙。制作一句话木马方法很多。Edjpgcom就是一个制作软件。

## 客户端检测
1. 使用fireBug
FireBug是一款开源的浏览器插件，FireBug可以从不同的角度剖析Web页面内部的细节。属于Web开发必备的武器。Fire可以删除触发检测的函数onsubmit。
2. 中间人攻击
首先上传木马文件，然后用Burp拦截将.jpg改为.php就可以绕过。
这时候需要注意因为文件名的改变可能会改变数据包的长度。所以我们要将修改的长度算到Content-Length中。
## 服务器检测
1. 白名单与黑名单验证
黑名单过滤方法：
 - 攻击者可以找到开发者忘记的文件名后缀
 - 大小写绕过
 - 如果文件名以'.'或者空格作为结尾，Windows会去除'.'和空格。asp.或者`asp `
 - 双写过滤
 白名单过滤方法：
 - IIS6.0会将test.asp;1.jpg当做asp执行
2. MIME验证
MIME类型用来设定某扩展名文件的打开方式，当具有该扩展名的文件被访问时，浏览器会自动使用指定的软件打开。如GIF图片MIME为image/gif，CSS文件MIME类型为text/css
攻击：
利用Burp拦截抓到的包将PHP文件的Content-Type:application/php改为image/jpeg。
3. 目录验证
在文件上传时，程序通常允许用户将文件放到指定的目录中，然而有些人为了让代码更健壮，通常会做一个操作，如果目录存在就将文件写入。如果不存在则会建立文件目录，然后写入。
攻击：
因为`<input type="hidden" name="Extension" value="up">`知识文件上传时默认的文件夹。这个参数可控。所以我们可以用FireBug将Value的值改为test.asp。并提交一句话木马。
如果是IIS6.0则会被解析。
4. 阶段上传攻击
截断上传攻击在ASP程序中最常见，下面我们看一些代码：
```py
<%
	username = request("username")
	Response.write username
%>
```
代码很简单，接受username的值并输出。
提交username=xxs%00admin
但是只输出xxs
这就是截断攻击的原型。

5. 文本编辑器上传漏洞
以FCKeditor编辑器说明
- 敏感信息泄露
FCKeditor目录存在一些敏感文件，如果不删除，那么攻击者就很快找到一些敏感信息。

		1. 查看版本信息/FCKeditor/editor/dialog/fck_about.html
		2. 默认上传页面
			/FACeditor/editor/filemanager/browser/default/browser.html等
		3.其他敏感文件
- 黑名单策略错误
- 任意文件上传漏洞

