---
title: scapy
date: 2021-04-14 13:23:55
author: sec
---
@[toc](目录)
# scapy
## 使用Scapy实施第二层扫描发现
1. 启动Scapy工具。在终端下输入命令`scapy`输出信息显示启动Scapy成功
2. 在发送数据包之前要设置一下参数
3. apr_request=ARP()
4. arp_request.hwsrc="52:54:00:d1:f7:28"  //本机MAC地址（根据实际情况）
5. arp_request.psrc="192.168.1.2" //本机IP地址
6. arp_request.pdst="192.168.1.3" //目标IP地址
7. arp_request.display() //显示ARP数据包参数
8. 输入命令`ar1(arp_request)`发送一个ARP请求包。
可以看到发送了一个数据包并且收到了一个回包。输出的详细信息是ARP相应包。从响应包信息中可以看出源MAC地址，源IP地址，目标MAC地址，目标IP地址等。
如果目标主机处于关机和不存在状态，sr1()函数会继续分析传入的流量，按下Ctrl+C强制停止。或者使用timeout参数在指定的时间内就可以停止。
## 使用Scapy对目标主机扫描
1. 打开scapy
2. 指定一个初始变量IP， ip=IP（）（可以使用ip.display()显示ip变量配置信息）
3. 根据情况修改src和dst参数
4. 将目标地址dst修改为192.168.1.3 （ip。dst=“192.168.1.3”）可以通过ping.display()查看，输出信息中显示目标dst地址修改为192.168.1.3，源IP地址也i也改为网卡IP地址192.168.1.2。
5. 在ip层创建第二层数据包icmp参数，定义icmp模板数据包ping。在终端输入ping=ICMP()输入ping.display()查看
6. 利用/把创建的两个数据包组装，执行命令ping_request=(ip/ping)输出信息为数据包封装完毕，可以发送出去了。执行命令ping_request.dispaly()
7. 利用函数sr1()发送，执行`ping_reply=sr1(ping_request)`输出信息中，显示收到数据包，包含一个响应包，ICMP类型为echo-reply。执行ping_reply.disply()查看

利用脚本扫描主机

创建一个脚本如下
```python
import logging
logging.getLogger("scanpy.runtime").setLevel(logging.ERROR)
print "Usage -python pinger.py[/24 network address]"
print "Example will perform an ICMP scan of the 192.168.1.0/24 range"
#!/usr/bin/python
from scapy.all import *
if len(sys.argv) != 2:
	print "Example - ./pinger.py 192.168.1.0"
    sys.exit()
address = str(sys.argv[1])
prefix = address.split('.')[0] + '.' + address.split('.')[1] + '.'+ address.split('.')[2] + '.'
for addr in range(1,10):  //根据具体环境填写参数
	answer=sr1(ARP(pdst=prefix+str(addr)),timeout=1,verbose=0)
    if answer == None:
    	pass
    else:
        print prefix+str(addr)
```
使用命令：
	`python ping.py 192.168.1.0/24`

## 利用scapy发送TCP ACK数据包扫描主机
1. 打开scapy 
终端输入命令`scapy`
2. 设置一个变量n，利用IP()函数初始化变量n。
输入命令`n=IP()`
查看默认参数用n.display()
3. 修改dst参数，src也自动修改
输入命令`n.dst="192.168.1.3"`
4. 设置TCP()函数变量t，
输入命令`t=TCP()`
5. 设置t参数flags
输入命令`t.flags='A'`
查看t参数，t.disply()。TCP标志位已经为ACK。
6. 将n和t组装数据包发送
输入命令`request=(n/t)`。
7. 利用sr1()函数，发送数据包request。
输入命令`response=sr1(request)`
8. 查看收到的回应包
输入命令`response.display()`
